---
title: '胡言乱语'
description: '一些瞎写的诗歌'
pubDate: 2024-12-06
author: 'C_L1gh7'
tags: ['日常生活']
---
## 2021

### 梦

我叫喊着，立下誓言：“我不会再做梦，我将远离，远离这虚幻！”

暗夜又至，他低语着：“或又有机会，或凌光时刻未至。”

“或已来，你不敢相信。”

“哈！可悲之极，宁相信也不愿尝试。”

“恰相反，我宁尝试也不愿相信，如今之举不过客观些罢了。”

他冷笑：“那你为何又穿上衣服，挑的却是又得体些。”

“不愿相信罢了，我以为看到了光。”我回敬。

“你去哪？”

“我不知道，只是希望可以回来的慢些。”

“这样有什么意义？”他疑惑

“你的存在有什么意义。”我反问。

“你的存在又有什么意义？”

“无所谓”

“我也是”

……

“就这样？”他问，“就这样召之即来，挥之即去，沉溺在自己的幻想中，在绝对的虚无之下妄图荒诞的救赎。实则早已在失败主义包裹下的悲观内核中僵化，美名其曰——‘尝试’，实为无能者的自我悲哀。一面是光鲜亮丽，另一面却渴望别人可怜你。矛盾的内心衬托不了你悲情的人生，只会让你变成更合乎‘标准’的谈资。”

“至少矛盾还是很深邃的，虽看似可笑，但也算是某种宽慰了。我所有的自负皆来自我的自卑，所有的英雄气概都来自于我的软弱。嘴里振振有词是因为心里满是怀疑，上下求索是因为我害怕无知。我的朋友，这世界没有一件事情是虚空而生的，站在光里，背后就会有阴影。矛盾并非如此令人发笑，可笑的是矛盾的两者罢了。”

他没听懂，愣住似的呆站着

我笑着继续说：“矛盾很像是一种魅力，吸引着我们的探索。就像梦一样，逻辑混乱，思维漏洞，但却似仙境。但当你把矛盾写进句子里，句子中充斥着语病和晦涩难懂的隐喻，虽是错误，却看着文笔似乎是高深了。”

“哦。”

“你又在学她了，朋友。这里是我的梦，这里没有她。”

“哈，无所谓。”

~2021.6.9~

### 逆第二定律

她看向我，又转过身子。倒退着向我走来。

“很讽刺，对吧，就像一部奇幻电影，你和她。穿插在你们中间的关系叫——”他讥笑道。

“叫本杰明·巴顿，不用谢。”我回答。

“啊~哈！对，就是这个名字，如何？”

“或许叫信条，关系在逆熵，这词多好。”

“希望你不是又一次因尴尬才这么自嘲的，或许你……”

“或许你应该去洗洗手，用水的那种。”转眼她已退到了我们面前，打断了他说话。

“为什么？”我反问。

“因为你应该去这么做。”她不耐烦地说道，“我讨厌回答。”

“凭什么，或者说，为什么。”

“因为你会去做，我知道你会去做，你愿意去做，别狡辩了，你大脑的每一块烂肉都在用多巴胺告诉你，你太愿意了。”

“笃定？我看不然，你无法确定。”我坚定我的看法。

“根据什么？根据诺维科夫自洽性理论。我知道你不相信弦，所以你只有一次机会，我很确定。”她冷笑。

“我不确定！”我几乎在喊出这句话，“我！是不确定的！。”

“哈？”

“如果你认为这一切都是必然，都是理所应当，无论发生或不发生；无论完成或不完成，结果，结果是永远不会变的，每一个事件都是确定的，时间线是单一的，你是单一的，我也是，他也是。举手投足，皆为定数。无论你对我如何，无论我对你如何。哈！可笑！可笑至极！不相信？我可以证明给你看。”

“你或许是疯到了一定程度，那句话怎么说来着？‘沉溺悲伤，以至于只顾描绘悲伤，而并未深切感受悲伤。’蓝色的人，你把自己裹上了蓝色。”她依然强势。

“我不是毕加索，我也为此付出了代价。”

“我要求你，现在去洗手！”这是她的最后通牒了。

我走向洗手台，伸出手，拿了一杯牛奶，一饮而尽。转过身，面朝前方离开。

“他在做什么。”她疑惑。

“他在喝牛奶，显而易见。”他回答

“可是这样有什么意义。”

“我不知道。”他回答。

“我不理解，为什么……”

“请不要再提问了，女士，我很抱歉的告诉你，或许我们不再是那条直线了。又或许……”

“又或许什么？”她问。

“又或许我们重新成为了那条直线。”

“没关系，我不在乎。”说罢，她面向前方走了，她去了另一个梦。

~2021.6.19~

### 倒影

 我的倒影被困在了我调制的咖啡里，

雨把窗外城市的灯光变成了马赛克。

当天报纸列举出了世界上一切有问题的东西，

 而那幢列表一天比一天长，。

白天和黑夜的区别就是咖啡和威士忌，

没有其他区别了。

闹钟在早上5点响起，

感觉好像我刚刚才闭上眼睛，

现在很黑，我在昏暗中从床上坐起来。

车窗玻璃的倒影是一位老人，

日复一日，年复一年。

### 纪念日

昨天是一个特别的纪念日，纪念普通的一天，

纪念一个普通的后天，

纪念一个后知后觉的明天，

纪念一个没人记住的昨天，

纪念一个在纪念前天的我。



在我短暂的人生中，

时间永不休止地流逝，

慢慢地将我们每个人带往无可避免的死亡。

我有很多纪念日，纪念那些没特殊意义的日子，

一种逃避？不，准确的说是时间带走了日子，

我只不过是拨弄了一下它的指针。

### 恰当类比

长路、羁旅、马拉松。

人们经常这么作比。

一场毫无意义的挣扎，在注定的结局外创造。

你是否还记得那天下的雨，或者是雪，或者那天什么都没有发生，我记不清了。

我只是在向你发问，请你回答。

你还记得那天吗？

他们喜欢这样勾勒世界。

我想，你应该忘了那天了。

或许你应该试着提前一点，记住明天。

记住今天未免有些太迟了。

沙滩、海边、遮阳棚。

森林、阳光、小野鹿。

边境、高山、暴风雪。

你、我、他。

### 拖延症

思想钻入鸽子笼，

手和眼睛在不停的动，

困意袭来，

却只是一眨眼。

垃圾箱里的记忆被写在皱皱巴巴的纸上，

敲击的字符四处撞击着墙壁，

思想不会主动出来，

直到鸽子笼被撕碎，

直到鸽子飞回。

### 夜色

午夜过后，黎明初现。

是屏幕上跃动的像素，是心里难平的波涛。

平滑动人的不规则对称立体，肉色、血色。

混杂着薄雾冥冥的夜色。

冲淡在明天的咖啡里，天边的白光化成了杯中的全脂牛奶。

十六、十六、十六、十六。

我看到十六只大雁向那边飞去，那是家的方向吗？

还好，我没有十六个家。

~——2021.10.22_00:22~



### 呐喊

我害怕背后，背后是一面无际的悬崖，深邃地穿透着我的灵魂与意志。

烟雾缭绕，他们说似仙境，我却只有恐惧。

我呐喊，奋力的呐喊，雾气遮盖了我，浓稠、密不透风。

周围的人在向前走，他们的手电都坏了，在摸着地面前进。

我害怕，我恐惧，我无所适从。

我想呐喊，但有谁能听见呢。

我跟着他们走，或者说，他们在拖着我走。

背后的深渊越来越近，刺骨的寒意将我向后吞噬。

“大家！警惕虚伪的牧羊人，他就在我们身边！”

我呐喊，我奋力的呐喊，为了不能呐喊的你。

~——2021.11.18_01:06~

## 2022

### 第二场梦

这里没有故弄玄虚的句子，只有一个我站在这里。我最近做了很多梦，事实上我不常做梦，但既然它发生了，我就去分析。古人云：日有所思也有所梦。这些梦常常与白天发生的事情有关，与一个中心有关。心中的情感被梦境放大。

很久之前我写道：

“你又在学她了，朋友。这里是我的梦，这里没有她。”

“哈，无所谓。”

现在看来不过是相隔甚远的淡然罢了。我以前从未想过去写日记，后来也出于好奇心去写了几周。出乎意料的是，我比我想象中烧毁它们的速度还要快，几乎是不到一个月的时间，我就不得不删掉这些过去的回忆了。记得曾经读过一篇文章，女儿看到母亲把日记烧掉，十分不解。到了最后，自己也亲手烧掉了30年的日记。我当时不屑日记，我也不信这些。后来我信了，过去的日子是痛苦的枷锁，再精明的人生也难得糊涂。

现在很晚了，我常常问自己，写这些所谓的“诗”也好，不知所云的“短文”也好，到底是什么在驱动着这一切。我想到了一个极其浪漫的解释——这是我的回忆录，当我每每四年某人某事，我就记上一笔。但我又不愿意流露自己的真实感情，使用这种方式表达。时间一长，我会忘记当时写的这段文字是什么意思，但文字所掩藏的情感会仍旧历历在目。我，想让我记住我自己，仅仅是因为我不在乎任何我想在乎的事情，我的记性太差了。

我在等一个人发我最后一段消息吗，我不好说。我常常害怕孤独，孤独的感觉十分糟糕，但比这更糟的是无法孤独。正如我现在这样，我孤独不下来，我做不到一个人永远的呆在这里。无法沉溺自我的任何实体是痛苦的，它们无法主宰自己的感受，他们先是痛苦地割下了灵魂的一部分，现在又痛苦于无法把那部分抢回来。

~2022.3.18_00：59~

### 氟气压缩机

今天又是一个纪念日，

但不是我的纪念日。

我向天边最后一抹夕阳祝福，

我向森林第一缕阳光祝福，

我向怀表上的精致游丝祝福。

美好的愿景往往承载着当事人的不知所措，

期望世界幸福之中最好能把我包括在内，

泛性的情感充斥在回忆之中，

迷失在别人一遍一遍的殷切关心里。

我听到了别人的祝福，说是祝，如不说是我祈来的，

怜悯的我，快乐的我，

昨日的我和此时的别人，

我会把他们打包在一起，

送给明天。

~2022.5.21_01:01~

### 波普的梦

色盲患者会梦到彩色的世界吗？

梦是现实的延申，还是现实的另一面沙盘。

是庄周的蝴蝶，还是弗洛伊德的情与欲。

蝴蝶的神经元不足以支撑它做梦，弗洛伊德又太过偏激，

自私自利的梦中人在墙里，

骄奢放纵的梦中人在墙里，

唯独留下一个梦中人，可怜的梦中人做不了梦。

梦中人曾经有一位梦中人，

然后是文学家们所津津乐道的，

概率比玻璃还易碎，

半个棱镜后的梦映射千篇一律的光。

因此，我很少做梦。

~2022.6.7_21:43~

### 荷马的葡萄酒

世界模糊了。

光晕交叠，

一切都被一轮完美的圆代替。

剩下了颜色，单纯的颜色，

那些艺术家们找了很久的本质。

我也要写：

“像葡萄酒般深红的爱琴海。”

达尔文打碎了格莱斯特的梦

记住七色的是上帝的福音。

时过境迁，会不会也有人说我是色盲。

倒也没什么好稀奇的，

换我也会喝下毒酒。

~2022.6.61_19:49~

### 旧日真切

童话就是，和煦阳光下，

蜡笔划开公主的碧发；

传说高唱，宝剑拔出时，

众神低语勇者的名字；

神话传颂，海风轻拂来，

水晶反射星辰的光辉。

你可曾听闻过村庄孩童传唱的歌谣，

收到过漆黑乌鸦衔着的羊皮纸，

回答过斯芬克斯的精巧谜题，

交易过自己高贵的灵魂。

你是否还记得母亲床前的童谣，

是否在梦里当过王子，

是否唱着有魔法的歌，

然后被吸进自己的书里。

认识有红鼻子的狗熊，

牵过快似闪电的羚羊，

跨过风雪交加的雪山，

闯入熔岩滚滚的地心。

你有没有自己的宝藏，

就藏在卧室的床下，

钥匙塞在枕头的棉絮里，

塑料士兵把守在门旁。

~2022.6.19_01:15~

### 蜡和羽毛

直到某时某刻，我们不得不开始思考一个十分私人的问题。之所以“私人”，并非其具有秘密性质，而是即使有无尽智慧的先哲得出了它的终极答案，恐怕也逃不过每个人自从意识到它开始，一直苦恼下去。每个人的解法不同，问题也不同。这一“私人”性质一直延申到从此之后未来的每一刻秒针的咔哒声里——我们该如何存在于世界上。

在这个问题出现之前的一切都好像是顺其自然发生的正确路径，但当一个可悲的个体猛然意识到最底层的生存原理不详时，就像是一位恶作剧者故意提出了“记得呼吸”的要求，曾经顺其自然的呼吸突然变成了必须分散注意去完成的事情。这种陌生的疑惑是对个体的巨大冲击。长大后的我们开始询问阿拉丁，魔毯是如何违反物理学理论凌空飞行的时候，正是一种对于曾经无所谓的事情，如今却必须分散注意去思考、去剖析、去解答的过程。倘若这个过程的结果是不存在的，那么就会像我们“长大了”一样，不再相信童话里的动容，建立在曾经“理所应当”的相信的基础上的童话大厦崩塌了。倘若这个私人问题的答案是不存在的，那么之前所建立在此之上的人生也崩塌了。

让我们开始直面这个问题。如何存在于世界上需要动机，一个足够有吸引力的动机，一个值得与荒诞世界对抗的动机。我想说，这不是我的动机，是对于一个健康人来说，自杀所需要克服的生理问题远比我继续存在所需忍受的世界要可怖的多。我有多次想要阐述我是有多么同意人体是个药袋子的精妙比喻，只要加入适量的试剂就可以发生我们所期望的结果，可惜这一观点被扣上机械唯物的帽子后我也不敢肆意发表了。但我仍要给出我的私人动机——一个被迫的药袋子被加以束缚，被长时间的困在了这里。[^1]

如何存在需要途径，你可以为得自由向伊卡洛斯借来蜡封的翅膀，可以为求公正向阿努比斯借来天平和羽毛，可以为立方圆借向盘古借来宽大的开天斧。但我们无法为自己的存在恰好找到一个合适的途径，一个让我们御方舟度天灾的避难所。一切途径在探究变化的私人性质之一问题上都显得苍白无力，但仍有一线机会。写到此，我的观点有所改变了，或许我的动机可以包括去寻找动机，以及寻找途径。虽然这一切对于虚无主义者口中的宇宙之大，人类之渺小而言意义甚微，甚至上文提及的长大了的我们不再相信童话，也颇有种上帝已死的彷徨。加缪说：推巨石上山这件事本身就足以振奋人心。恐怕推巨石的强大意志，也需要随清风吹来的是田野的气息与芬芳的花瓣；海湾绵延至远山渐变成美丽的弧线；日出时金色的阳光华丽得令人眩晕，美丽的人间景象吸引着西西弗斯亲吻大地的自由。阳界美好是动机，推石上山是对抗诸神的途径，创造了西西弗斯的存在。

俄狄浦斯王与斯芬克斯的博弈的胜利就是抓住了谜题的关键——认识你自己。悲剧的俄狄浦斯戳瞎双眼是对命运的抗争，坚韧意志的来源是对自我意识的追求。可被打倒，却不可被征服，向着不可为而为，是他向命运写下的檄文。他的存在向自由，他的存在就是向世界的反抗，一种对注定事物的不屑。

如何存在的私人性永恒，于我而言，恐怕只剩下了一个答案。但却无法被我直接的描述，像生吞了一颗葡萄的婴儿，哭不得也喊叫不得，只粗略引用他山之石。

> **欧 福 里 翁**  可是！——我定要舒展
>        我的翅膀！
>        我定要前去那里！
>        允许我飞翔！
>      （他纵身跃入空中，他的衣服将他的身体支持住一会，他的头上放光，光尾拖在后面。）
>        **合唱 伊卡洛斯 [114] ！伊卡洛斯！**
>        真令人心伤。——《浮士德》悲剧第二部第三幕第三场

[^1]:你也可以说是短暂的困住了，毕竟宇宙很大，对吧。

~2022.6.26_00:05~

### 至上的画布

隔壁商场的LED大屏有几个坏点。

我常常思考，他们和繁星有何不同。

繁星是周围沉寂，自身闪耀。

坏点不过是周围斑斓，自身暗淡。

同为特立独行的一位，凭什么没有诗歌赞扬。

难道连电磁波的波长也有贵贱之分?

我非要作首诗集，名字已定下，即《坏点·秋火》。

第一句就是赞扬，至上的赞扬！

“把坏点复明，不如让繁星熄灭！”

“不过是寄一封信给上帝，让他动动螺丝刀。”

~2022.7.6_22:03~

### 童话动机

烛光萤萤，

留声机唱着黄铜锈的歌。

惊叹转向了火焰的影子，

是每一段传奇故事所必须的黑暗背景，

是世界在等待一位勇者的阴翳动机。

当天平的重心移向你，

能否发现这显而易见的结论。

此后，我被你同化，

可惜公主不常走池边，

青蛙不常被发现。

留下假意的叫嚷。

~2022.7.21_23:33~

### 向下的迷雾领航

清风袭来，

我伸手去抚慰，

像沙砾从指尖流逝。

过去的人们可曾联想其间微妙的联系。

十年二十年之后，

我们还有没有余下的时光。

当我们结束人间往事，

在遥远的天边，

会有一座美丽的城市吗。

静坐时分，

心中能否不起波澜。

当蒲公英被吹散，

当柳絮向远方，

天真的孩子们会伸手去抓吗。

昨日，今日，明日。

我每天都在期待着出现一个抽象化的你，

如影子，如鬼魂，如紧随盛夏后的秋。

可惜我看不见夜晚的蝴蝶，

灯塔照不透深海的梦。

~2022.8.8_23:29~

### 坚不可摧

“世界上最坚韧的东西是什么？”

“纸。”

“真可笑。

“它们永远都不会破。”

“为什么。”

“因为它看起来很脆弱，所以没人需要用纸来证明自己的强大，当然了，大家也没人去碰它。”

“但它还是很脆弱。”

“总会有一天的。”

### 灯塔先生

在海边，住着一位灯塔先生。

“灯塔先生！”孩子们叫嚷道，“你会发光吗？”

“当然会啦。”

灯塔先生的脾气总是这么好，他永远不会对孩子们无休止的问题感到厌烦。

“当时这片海域有很多船只来往，到了深夜，浓雾就会覆盖整片海洋。”

“您就在这时发光，浓雾之上，星辰之下！”孩子们惊奇，“像是一颗暗淡的恒星淹没在逸散的星云物质中。”

“唔，也不全是如此，我不过是指引船只岸边的方向。”

孩子们若有所思……

“噢！那您一定很孤独吧。”

“怎么会呢，我有往来的船只，有数不尽的星星，有……”

“但如果没有船经过了呢，如果浓雾升的更高些呢？是您招引了船只向您靠拢，还是您需要船只告诉您热闹的信号呢？”

“我并不认为……”

“您认为自己的光是信号，还是一种结果。是对于何方的意义更为重要呢？”

“事实上……”

“您总是热情好客，但如果没有客人的时候，热情被藏在了储物室的何处呢，或许是放在冰箱里？”

“放在冰箱里。”灯塔先生无奈的说，“没人愿意住在这么热的屋子里的，我这里太小了。”

孩子们注意到灯塔先生的小屋很破旧，或者说——有点奇怪。不是一个好的房子。

“不过我不介意再把它拿出来给你们展示一下。”灯塔先生笑着说。“等下次吧，又有船来的时候，一起展示给你们看。”

“真是滚烫啊。”灯塔先生苦笑。

~2022.08.30_22:17~

### 海岸线的温柔时

灯塔先生向来独行，

他的光线只有在雾气弥漫时才闪烁，

一般这时，灯塔先生很喜欢“一束”这个词，

灯塔先生觉得这“一束”很好看。

在黑暗的海岸线旁能创世，

自己当上帝。



灯塔先生不善言辞，

他不喜欢白天刺眼的阳光，

比起温暖舒适的海风，

他更喜欢深夜被忽略的，

但是仍然令人惊惧的涛浪，

就算狠狠的拍打在岸边的礁石上，

也不及和煦阳光轻轻的带走礁石上的水珠，

然后留下盐分和裂隙，

来的令人清醒、深刻。

~2022.11.27_01:08~

### 黄昏昏昏昏

下午的太阳是一张淡黄色的滤光片，

打在我朦胧的梦里，

茶叶被注射进我的血液，

书中人邀请我共舞。

世界在我嘴里融化，

是一颗巧克力巴旦木糖。

~2022.12.03_16:27~

## 2023

### 游吟诗人

如果可以，我想成为游吟诗人。

抱着五线琴，在深夜的酒馆弹唱。

我要歌颂美好，我要呵责邪恶！

要赞颂爱情和勇气，一位骑士和一位公主！

要抨击狡诈和阴险，一位奸商和他的诅咒！

要娓娓道来一位乘风破浪的船长！

要徐徐诉说老国王地牢里的宝藏！

我要把我的名字更改，

改成一段旋律，一小段就行。

融进我的歌声里，滑进听众的酒杯里。

我的诗会带着我的名字，

被传唱到遥远的角落里。

世人津津乐道着我的故事，

也轻声歌唱着我的名字：

> “假若吾为水熊虫
>
> 愿四海为家得安恬。
>
> 重压不屈身，烈火若等闲，
>
> 不屑王座，不慕美酒，
>
> 宁愿脱水入长眠。
>
> 静待良机甘露降，
>
> 安然灌木间。”

~2023.2.26_0:08~

### 困死了！！！

鸟妈妈扑棱翅膀，

问我要飞向何方，

为何口中衔木棍，

可愿筑巢安灵魂。

我笑道：

这是高中生上学

困困困困困！

~2023.3.14_06:34~

### 歌剧舞台

女士们先生们！

还有所有的——观众们！

让我们拭目，

一个自恃高贵的灵魂经受多少鞭笞后才会屈服？

一位凡人要折受多少屈辱后才能幡然醒悟？

让我们来重新思考这个问题，

要拉动多少次穗带才能扯开丝绸幕布？

要打碎多少盏灯才能聚焦特写光束？

要多么滑稽的表演能爆发？

要多么沉重的剧情能凝固？

现在，请想象，

要怎样的反转与阴谋才能在惊愕中谢幕。

~2023.4.16_00:58~

### 床下恶魔

如果，我说如果。

如果我在手术台上醒来，

我不需要语言的安抚，

请立刻补一剂麻醉，

我遗忘我的痛苦。

如果，我说如果。

如果逃离噩梦的方法是醒来，

那逃离生活的办法是什么。

我说如果，

如果我今天忘记检查卧室，

床下恰好藏了一只恶魔。

~2023.5.14_00:11~

### 聪明的小牧童

国王说：“第三个问题是：永恒有多少秒钟？”

小牧童回答：“在下波美拉尼亚有座钻石山，这座山有一个小时路程那么宽，一个小时路程那么高。每隔一百年，都会有一只小鸟飞来，在这座山上磨一下自己的喙。等到整座山都被磨平时，永恒的第一秒钟就结束了。”

国王欣慰一笑，继续说：“第四个问题是：十二年有多久？”

小牧童回答：“亚历山大图书馆中有一本圆背装帧的厚书，写出它要六百万年，读懂它要两千年。一个孩子，自懵懂之时开始读它，又调皮地从中撕下六页，恰好过去十二年。”

~2023.6.11_00:57~

### 梦中游记

做一个长长的梦吧，

梦见弯弯的月牙荡漾在星海，

梦见湛蓝的宝石镶嵌在银河。

唱一首永恒的摇篮曲吧，

从爆炸的余波种捕捉悠长的和弦，

让时间的律动渗入大地的土石。

讲一节古老的传说吧，

是谁为萨图恩戴上了星环，

是哪只小鸟在雕琢钻石山。

诵一首深情的诗吧，

我一眼掠过千万年。

~2023.6.21_00:27~

### 往事旋律

当时刻在期待中拉长，

当记忆在时间中遗忘。

拉长的时刻慢慢无聊成等待，

遗忘的记忆逐渐浪漫为故事，

就在等待，等待中，

故事被传唱。

买一把酒红色五线琴，

撩拨音符，

娓娓道来我的歌谣：

> “万物终有时，
>
> 存世一瞬间，
>
> 不过且行且叹且歌颂，
>
> 掠过千万年。”

~2023.7.29_23:39~

### 人生加权法

走过欢愉城，穿行快乐人，

蓝天燕过不留痕。

你不唱歌，我不唱歌。

夜行伤心巷，独入难过坟，

雾月寒光掩星辰。

风也唱歌，石也唱歌。

~2023.8.21_00:54~

### 湖女之剑

晚风向西两百八十一度，

路灯掀翻了岸边故事书。

虫鸣轻和湖鱼跃，

是谁在弹奏诙谐爵士鼓。

独自坐假弹五弦琴，

记不下湖畔旁嬉笑游吟的歌。

水中影倒映缪斯的宫殿，

灯塔照不透深海的梦。

~2023.9.18_21:41~

### 欲借人间火

二十块，

我买了去杭州的硬座票。

大概有十多年没坐过硬座了，

陌生。

隔壁站票飘来尼古丁的香气，

座旁大爷在咳嗽，

马上又被外放的抖音和麻将遮盖。

不知是厌恶还是欣慰，

我眼前的终于不再是珠光宝气。

二十块，

或许我应该买一张站票，

或许我应该叼一卷纸烟，

当然，我没有打火机，

欲借人见火。

二十块，

我没能在上海外滩买下一份蟹黄汤包，

却买下了这场独映的电影票。

~2023.9.29_20:35~

### 月影寒霜，灯塔海洋

星辉流转，

映着月尘飞扬。

老电视的信号变成雪花，

模糊了目镜倒映的湛蓝弧光。

银白色的不是雪，

是我结晶的寒霜。

她问，我走之后，谁来拼凑月亮。

“我不知道，或许，我的梦吧。”

怕盐水浸破了思想的纸窗，

睡着的我撒了谎。

掩面深埋进棉被无法呼吸，

有一个我溺死在床上的海洋。

~2023.10.29_23:43~

### 星尘

天体洒落银白的墨水，

抬头仰望的是天文。

我把玻璃片放在阳台，

收集了一夜的流星尘。

我向着天空得意：

“趁你们眨眼，我偷走了一颗星星！”

星星说：

“想来看看人间，所以我偷走了你。”

~2023.12.16~

## 2024

### 金丝雀

雨滴走过它万丈的回廊，

脚步声空荡地踢踏作响。

金丝笔尖渗出了一半迷惘，

另一半裹挟在风中流淌。

还有什么方法让人生变得无聊吗？

调一杯特浓的咖啡，

去冲淡本该香醇的晚上。

推开窗撞不见漫天银河，

但好在，

钨丝是倒悬在人间的星光。

~2024.5.12_00:52~

### 好梦

银白的利剑刺穿云的胸膛，

带血的羽毛沁染夕阳。

月亮骑士，

盾牌闪着狡黠的光，

星星被拙劣的掩藏。

湖面模糊了月亮的痕迹，

水彩晕开在天空诡戏。

可惜，看不到星星，

只有灯塔先生凝望着天空的秘密。

“可惜。”

“可惜什么？”

“没有星星。”

“可惜天空不够暗。”

“可惜我的可视光谱不够宽。”

“哈哈。”

“我想，或许晚上总是孤独的。”

“所以才要多说晚安。”

~2024.9.19——00:40~

### 粉笔描线，丧钟谁鸣

寒冷。

就这样，

那些失败的雪花刺破单薄的聚酯纤维，

那些幽明的灯光背后，沉默排山倒海。

冷静。

45°向下，手腕下压。

为了这一刻，你已经演习了

\*无数遍*

重力，速度，方向

这是一颗向你射来的铜制子弹

有人一起替你画好了粉笔描线

但是说真的，阁下

我们必须\*赢*

~2024.12.6_00:36~
